Miksi-
olette pitäneet miehiäni viikon?
He vastustivat pidätystä.
He olivat vain käymässä.
Kobayashi ja Murase
on vapautettava tänään.
Asiat ovat nyt toisin.
Ratsiat ovat vasta alkua.
Ishida.
Olet yksi harvoista kunniallisista.
En halua, että päädyt vankilaan.
Maailma on muuttunut.
Chihara-kain...
...aika on ohi.
Et ymmärrä omaa maatasi.
Yhteiskunta toimii hyvin,
koska pinnan alla-
me pidämme kaaoksen kurissa.
Japania ei ole ilman yakuzaa.
Tämä oli varoituksesi.
Viime viikolla
poliisit iskivät Hishinuma-kaihin.
Viime yönä he iskivät Jinmon-kaihin.
Emme tiedä, millä perusteilla
he pitävät pidätykset voimassa.
Poliisi kieltäytyy kertomasta,
mistä heitä syytetään.
- Kovistelkaa kontaktejanne!
- Selvä.
Tämä menee kaiken muun edelle.
- Menkää!
- Selvä.
- Olet yhä huono tässä!
- Sinä olet oppinut paljon.
Minusta tuli hyvä vuosia sitten.
Jos olisit ollut paikalla,
olisin rökittänyt sinut.
Minä voitin.
Kampuksesi tytöt ovat hyvännäköisiä.
Onko onnistanut?
- Niinkin voisi sanoa.
- Niinkö? Missä tapasit hänet?
Hayama esitteli minut hänelle.
Viime viikolla Kabukichossa.
Kaito, pysy kaukana hänestä.
Et tunne häntä.
Lopeta.
Luuletko, että yakuza on leikkiä?
Älä sekaannu häneen. Onko selvä?
Älä komentele minua.
- Mitä?
- En ole enää lapsi.
Hei. Odota. Minne menet?
Jätä minut rauhaan!
Hei.
Hei!
- Katagiri.
- Jake.
Tämä on pomoni,
apulaisylitarkastaja Nagata.
Tämä on Jake Adelstein Meichosta.
Hauska tavata.
Olisiko sinulla hetki aikaa
puhua yakuza-ratsioista?
- Kirjoitatko taas yakuzasta?
- Me kaikki autamme tässä jutussa.
Valitettavasti
en voi sanoa vielä mitään.
Ymmärrän.
Kerro epävirallisesti,
mistä heitä syytetään.
Etsivä Katagiri ei ole
tavoitettavissa lehdistöä varten.
Hyvää päivänjatkoa.
Poliisi on tehnyt selväksi-
että uuden iskuryhmän tavoite-
on tuhota meidät.
Kahdessa viikossa
kaksi meistä on jo tuhottu.
Hanki poliisien nimet.
Hoidan heidät tänä iltana.
Oletko hölmö?
Haluatko heittää lisää bensaa tuleen?
- Mitä meidän sitten pitäisi tehdä?
- Meidän on pidettävä yhtä.
Keskinäinen taistelu
tekee meistä haavoittuvaisia.
Viisaita sanoja.
Kuten sanoit, keskinäinen taistelu
tekee meistä haavoittuvaisia.
Meillä ei ole varaa
olla haavoittuvaisia.
- Pitkästä aikaa, Tozawa.
- Palasin juuri.
Olen levännyt
ja sitoutunut aatteeseemme.
Mutta yksi asia vaivaa minua.
Miksi Chihara-kai
sai luvan varastaa alueeni?
Vai niin.
Tozawa, kyse on nyt
reviiriä tärkeämmistä asioista.
Kyse ei ole reviiristä.
Kyse on kunniasta.
Kunnia vaatii, että valitsette.
Oletteko Ishidan
vai minun puolellani?
Hyvät herrat, haluaisin puhua
hänen kanssaan kahden.
Alas on pitkä matka.
Aiotko heittää minut alas?
Se ei ratkaisisi ongelmiamme.
Ovatko ongelmamme nyt yhteisiä?
Kyllä.
Ne ovat
pikkumaisia valituksia tärkeämpiä.
Pikkumaisia?
Viimeksi pakotit minut
anelemaan polvillani.
Etkö muista syytä?
Lähetit miehet kotiini
tappamaan minut. Ja silti...
...pystyin unohtamaan kaunani.
Sen suhteen olemme erilaiset.
Minä en luovuta yhtä helposti.
Näytät väsyneeltä.
Ehkä tarvitset lomaa.
Se teki minulle hyvää.
Tozawa.
Jos sytytät tämän tulen, sinä palat.
Puhuin kaikille AV-osastolla
tulipalosta, jossa videonauha paloi.
On selvää,
ettei kukaan heistä sytyttänyt paloa.
Sitten tulipalo
johtui viallisista johdoista.
Uskotko todella niin?
Se on parempi teoria
kuin sinun ehdotuksesi.
Olen samaa mieltä,
mutta ehdotukseni on mahdollinen.
Ehkä.
Mutta emme kerro tästä kenellekään.
Pyydän lehteä tutkimaan asiaa hienovaraisesti.
- Autan mielelläni.
- Ei, sinulla on töitä.
Kiitos, että kerroit tästä.
Minä jatkan tästä.
Etsimäsi suunnitelmat
näyttävät tältä.
Rautatieaseman nimi on tässä.
Hän sanoi Claudinelle pitävänsä
papereita aina kotitoimistossaan-
jotta paikka pysyy salassa.
Sitten on hyvä,
että hän kutsui minut kotiinsa.
Hän laittaa illallista.
Jos teet sopimuksen pomon kanssa,
sinun on hoidettava osuutesi.
- Jos epäonnistut, en ehkä voi auttaa.
- Oletko joskus auttanut?
Onko äitisi kotona?
Kiitos, että tulit. Hetki vielä.
Jatka vain.
Olen haavoittunut. Olen haavoittunut!
Isällä oli samanlaiset. Pidän niistä.
Niinkö?
Lapsenvahti tuli.
Et voi istua. Tapoin sinut!
Niin, mutta joskus kuolleet palaavat.
Kuten obonin aikaan.
Tuletko toistekin
leikkimään kanssani?
Tietysti, Daichan.
Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Hei, minä tässä taas.
Olen pahoillani viimekertaisesta.
Voitko soittaa takaisin?
Löysitkö mitään?
En löydä yhtään lakia-
joka sallisi
poliisin pidättää yakuzoja näin.
Mutta he tekevät niin.
Mitä poliisilähteesi sanoo?
Hän ei puhu.
Yritän järjestää tapaamista
Hishinuman asianajajan kanssa-
mutta hän on hankala.
Onko hän
se tyttö lähetystön juhlista?
Jätit juuri viestin.
Veikkaan, että hänelle.
- Et ole hassumpi toimittaja.
- Yritän olla. No?
- Kyllä, se on hän.
- Hän on kaunis.
Tintti sanoo nähneensä hänet jossain,
muttei muista, missä.
Se on varmaan joka tapauksessa ohi, joten...
Voiko vastaamatta jättäminen
tarkoittaa täällä muuta-
kuin "vedä käteen"?
Ei.
Nähdään huomenna.
Oletko todella FBI:ssä?
Haluaisin sanoa kyllä
tehdäkseni vaikutuksen, mutta en.
- Olen ulkoministeriöstä.
- Onko pomosi FBI:ssä?
- Lynnkö?
- Niin.
Työskentelen hänen kanssaan,
en hänen alaisenaan.
Olen pelkkä paperinpyörittäjä.
Autan tiedotustilaisuuksissa.
- On pahempiakin töitä.
- En valita.
Halusin vain päästä pois USA:sta.
Nyt kun tiedät, kiinnostaako tämä
drinkki sinua enemmän vai vähemmän?
Suunnilleen yhtä paljon.
Voimmeko mennä
johonkin hauskempaan paikkaan?
Tästä tulee mieleen paikka,
jossa kävin Bethesdassa.
- Etkö ole vaikuttunut?
- Olen hyvin vaikuttunut.
Ja kiitollinen, että toit minut.
Pitkästä aikaa.
Niin, on ollut kiireitä.
Oletko yhtä hyvä
lyömään palloa kuin tuo?
Anteeksi. Japanini ei ole makeaa.
Hän tarkoittaa sujuvaa.
Hän on amerikkalainen.
Amerikkalainen. Tervetuloa.
Kiitos. Olen Jason Aoki
Yhdysvaltain suurlähetystöstä.
- Mitä teet työksesi?
- Kaikenlaista. Oli hauska tavata.
- Sanoinko jotain?
- Emme puhu täällä yksityisasioista.
Työt töissä, kotiasiat kotona,
baarijutut baarissa.
Eikö se vaivaa sinua?
Hajotat itsesi palasiksi.
Jotkin osat sopivat yhteen paikkaan,
toiset toiseen.
Olen ollut kaapissa.
Se melkein tappoi minut.
Haluan elää koko elämäni avoimesti.
Luulin, että hän oli sairas
ja kuolemaisillaan.
Niin Tozawa halusi minun ajattelevan.
Hän houkutteli meidät
valtaamaan Kabukichon takaisin.
Hän halusi kääntää muut
meitä vastaan ja tuhota meidät.
Me siis iskemme ensin.
Niinhän sinä neuvoit aiemmin.
Vai mitä, Hayama?
Ja katso, missä olemme nyt.
Mitä me teemme?
Sato. Sanoit kerran, että
tarvitsemme aseita. Nuhtelin sinua.
Olin väärässä.
- Voin etsiä meille aseita.
- Ei tarvitse.
Olen tehnyt järjestelyjä.
Menette huomenna Naganoon-
ja tapaatte miehen nimeltä Ota.
Hän on Chihara-kain entinen jäsen.
Saatte häneltä aseita.
Hänet erotettiin käytöksensä takia,
mutta hän on edelleen meille lojaali.
- Sato.
- Niin?
Anna hänelle nämä rahat.
Sitten palaatte saman tien.
Asia selvä.
Kiitos.
Äiti, kerroin Jessille monta viikkoa
sitten. Ostin lentolipun.
Joshua,
on eri asia hankkia lentolippu-
kuin nousta koneeseen.
- Niinhän se on.
- Nämä juhlat...
...ovat hänelle tärkeät vain,
jos sinä tulet.
Odotan puhelua lakimieheltä,
joka voi olla lähde.
Minun pitää lopettaa.
- Sano, että tulet.
- Minä tulen. Lupaan sen. Heippa.
- Jake Adelstein.
- Minä täällä.
- Meidän pitää tavata. Sama paikka.
- Tulen heti.
Erika, olet tosi hyvä.
Sait heidät syömään kädestäsi.
Ulkonäköä tärkeämpää on se,
miten hyvin kuuntelee.
Viisaita sanoja Buddhalta.
- Mitä sinun ja Saton välillä on?
- Mitä?
Luulitko voivasi salata sen meiltä?
Me vasta tutustumme toisiimme.
Niin Samanthakin sanoi,
ja tiedämme, miten siinä kävi.
Älä pahoita hänen mieltään.
Samantha on päässyt hänestä yli.
Hän ei edes katso Satoon päin.
Totta.
Samantha on päässyt hänestä yli.
Hetkinen.
Olivatko Samantha ja Sato yhdessä?
Teillä kahdella on paljon puhuttavaa.
Seuraavaksi Franz Schubertin "Rosamunde".
Ihanaa, että tulit.
Anteeksi se viimekertainen.
Kuuntele. Meillä ei ole paljon aikaa.
Hän on palannut.
Oletko kunnossa?
- Sanoiko hän, missä hän oli?
- Ei.
Mutta lähtiessään
hän oli hyvin sairas.
Nyt hän on kunnossa. Kuin uusi mies.
Mitä tarkoitat?
Jake, pysy kaukana hänestä.
Joo. Se on mennyttä.
- Lupaa.
- Minä lupaan.
En palaa entiseen elämääni.
Nähdään pian.
Miksi soitat tähän aikaan?
Hän on palannut.
Tozawa.
Mistä tiedät?
Lähteelläni on ensikäden tietoa.
Hän sanoi myös, että Tozawa oli
lähtiessään sairas, mutta nyt terve.
-"Kuin uusi mies."
- Jake.
Tiedän. En mene hänen lähelleen,
mutta tiesitkö sairaudesta?
Missä hän oli?
Odotamme, kunnes tiedämme.
Muista, että
kärsivällisyys ei ole heikkoutta.
Ymmärrän.
- Anteeksi.
- Hei.
- Niin?
- Kaksi Asahia.
Selvä.
- Pidä vaihtorahat.
- Kiitos paljon.
Olkaa hyvä.
Anteeksi.
Kiitos.
Sinun pitää rentoutua.
Stressi on pahaksi keholle.
Ota oppia pikkuveljeltäsi.
Se poika osaa relata.
Kaito mainitsi ystävällisyytesi.
Mutta arvostaisin,
jos et keskeyttäisi hänen opintojaan.
Nyt kuulostat äidiltäsi.
Kaito kertoi kaiken hänestä.
Melkoinen tapaus.
Kuollut isä. Sekopäinen äiti.
Minäkin olisin häipynyt sieltä.
Äidilläni on vain veljeni.
Kashira.
Päästä hänet menemään. Minä pyydän.
Kerro äidillesi,
että huolehdin hänestä.
Kiitos.
Tiedät, mitä mieltä olen Bakusta,
mutta hän on omistautunut Meicholle.
En usko, että
hän tuhoaisi avaintarinan todisteita.
- Kiitos.
Olisin sanonut samaa.
Mutta hänen reaktionsa...
Hän käski minun
olla tutkimatta asiaa.
Sinut tuntien tutkit jo.
Tämä on hyvää.
Voiko veljesi yhä hyvin?
Kyllä. Toistaiseksi.
Ehkä hänen uusi lääkkeensä
todella auttaa.
Olen nähnyt tätä ennenkin.
Sitten se kääntyy toiseen suuntaan.
Mitä silloin tapahtuu?
Hän voi olla vainoharhainen. Vihainen.
Onko hän väkivaltainen?
Ei minua kohtaan.
Vaan itseään.
- Enimmäkseen.
- Enimmäkseen?
Vanhempiemme kanssa oli ongelmia.
Näin painajaisia, että menetin hänet.
Hän katosi väkijoukkoon.
Yhdessä hän oli kiivennyt katolle.
Hän katsoi minua silmiin ja hyppäsi.
Pelkään hänen puolestaan.
Mutta en ole koskaan pelännyt häntä.
Emi, enkö voi auttaa?
En tarvitse apua.
Ehkä lääke toimii tällä kertaa.
Minulla on kaikki.
Muista pitää Kenjiä silmällä.
Samantha, älä hätäile. Pärjään kyllä.
Anteeksi. Ja kiitos.
- Se ei siis ole työkeikka?
- Ei.
- Pidätkö hänestä?
- Masastako? Pidän.
Mutta tämä ei sitä ole. Teen tämän
meitä varten. Klubia varten.
- Töitä ja tunteita ei pidä yhdistää.
- Usko pois, tiedän sen.
Mikset kertonut sinusta ja Satosta?
Olisiko pitänyt?
- Oletteko te...?
- Emme.
Tai siis emme vielä, mutta...
- Mikset kertonut?
- Olisi pitänyt. Minä vain...
En tiedä,
voinko olla toisen yakuzan kanssa.
Jos niin käy,
kerro, mitä haluat häneltä.
Ja suojele sydäntäsi.
Kuka nyt on viisas mama-san?
- Minun on paras mennä. Kaikki hyvin?
- Joo.
- Kiitos.
- Pidä hauskaa.
Kiitos.
LAKITOIMISTO
Kiitos tapaamisesta, herra Sawada.
On tärkeää, että lukijamme kuulevat-
asiakkaasi version tarinasta.
Todellakin.
Poliisin toiminta on törkeää.
Hishinuma-sanin ja
hänen kumppaniensa takuut evättiin.
- Vai niin. Se on epätavallista.
- Ennenkuulumatonta.
Poliisi syytti heitä
poliisityön estämisestä.
Sitä lakia käytetään
vain poliittisiin kiihottajiin.
Aivan. Tähän asti.
Adelstein, kerro lukijoillesi tästä.
Ilman muuta.
Kerro Maruyamalle, että tiedän,
miten poliisi pidättää yakuzat-
ja mistä heitä syytetään.
Ymmärrän.
Otan yhteyttä,
kun asiakirjat ovat kunnossa.
Kiitos.
Otan yhteyttä myös teihin, rouva.
- Seuraa tuota Mersua.
- Selvä.
Kiitos, että valitsitte meidät.
Eikö olekin kylmä?
Lähdemme pian.
En ole nähnyt
rumaa naamaasi aikoihin.
Tuo on minun repliikkini.
Viimeksi kun näin sinut,
makasit sammuneena baarin lattialla.
- Kuka tämä pikku kukkanen on?
- Olen Sato.
Niin kuin sokeri?
Onneksi olen perso makealle.
Ei niin nopeasti. Missä tavara on?
Kotona. Mennään autollani.
Sinä ajat, Sokeri.
- Mikset sanonut, että tunnet hänet?
- Taas sinä stressaat.
- Oikea maanvaiva.
- Onpa kylmä.
KEISARILLINEN RAKENNUS
- Perillä ollaan.
- Selvä.
- Onko kaikki hyvin?
- Joo.
Seuraa minua.
- Varo askelmaa.
- Joo.
Vau!
Täällä on kaunista.
Olen iloinen, että tulit.
- Haluan kierroksen.
- Luulin, ettet koskaan kysyisi.
- Tätä tietä.
- Selvä.
Sinun jälkeesi.
- Anteeksi.
- Tervetuloa.
Keittiö on tuolla.
Kylpyhuone on nurkan takana.
Onko makuuhuone yläkerrassa?
Sieltä on varmasti upeat maisemat.
Niin on.
Valitettavasti vietän
suurimman osan ajastani täällä.
- Ei merinäköalaa.
- Itse asiassa täältä on näköala.
Vau.
Sokeri, avaimet.
Miten löydät vaimon
keskeltä ei mitään?
Kuka vaimoa tarvitsee?
Kun olo käy yksinäiseksi,
laitan karhun nelinkontin.
- Missä ne ovat?
- Ei tänään. Huomenna.
- Tavarantoimittajasi on myöhässä.
- Hän hallitsee aseet, ei aikataulut.
- Haluatko juotavaa?
- Joo.
Sovimme, että saamme aseet tänään.
Onko jokin ongelma?
Pomo ei käskenyt jäädä yöksi.
Soitetaan hänelle.
Voithan sinä yrittää.
Täällä on huono kuuluvuus.
Kippis.
Sato, tarvitsemme polttopuita.
Tämä on yksi lempikappaleistani
Lontoon-ajoiltani.
Hyvä on.
- Oletko hyvä tanssija?
- Olen aika huono.
- Voinko käydä vessassa?
- Olinko noin huono?
Totta kai. Laitan ruoan loppuun.
Hitto.
- Pelästytit minut.
- Sinä pelästytit minut.
- Mitä tapahtui?
- Veitsi lipsahti.
- Onko sinulla laastareita?
- Luulen niin.
- Oletko kunnossa?
- Olen.
Näyttää pahalta.
Makoto, käytitkö taas kaiken sokerin?
Sitä tarvittiin tähän kakkuun.
Millainen poika leipoo kakkuja?
- Haloo.
- Tintti, minä tässä.
Tarkista tämä osoite:
Minato, Higashigawa 7-5-2.
- Kerro, mikä rakennus se on.
- Hyvää kuuluu, kiitos kysymästä.
En tavoittanut ketään töistä.
En ole tietokoneen lähellä.
- Tozawa on palannut.
- Mitä?
Menin haastattelemaan
yhtä yakuza-asianajajaa.
Näin hänet. Seurasin häntä.
Nyt hän on tässä rakennuksessa.
Minato, Higashigawa 7-5-2.
Hyvä on. Soitan kohta takaisin.
- Jake, ole varovainen.
- Kiitos.
Tässä on Jake Adelstein.
Tarvitsen heti työsuhdeauton.
- Mitä?
- Uusi lääkkeesi.
Niinpä. Tämä toimii.
Luuletko, että äiti ja isä
palasivat Koreaan minun takiani?
Tiedän, että he pelkäsivät minua,
koska löin äitiä.
Pelkäätkö sinä minua?
En lainkaan.
Joskus tuntuu, että vihaat minua.
Miksi niin luulet?
Opiskelit Chicagossa.
Sinulla oli elämä siellä.
Palasit minun takiani.
En ikinä vihaisi sinua.
- Tapaanko koskaan poikaystävääsi?
- Mitä?
- Häpeätkö minua?
- En.
Olin vain huolissani.
Ehkä se ei olisi hyväksi sinulle.
Onko hän hyväksi sinulle?
- Erittäin hyväksi.
- Niinkö?
Isä ei ole täällä,
joten minun kuuluu huolehtia sinusta.
Minun pitäisi tavata hänet.
Seuraa tuota autoa.
- Missä opit kokkaamaan noin?
- Lontoossa.
Opiskelin siellä arkkitehtuuria
vuosia sitten.
Minulla oli kamala koti-ikävä,
joten aloin laittaa itselleni ruokaa.
Sepä mukavaa.
- Onko sinulla koskaan koti-ikävä?
- Ei.
Mistä olet kotoisin,
kun et kaipaa sitä?
- Utah'sta.
- Utah'sta?
Niin. Halusin elämältäni enemmän.
Minäkin halusin elämältäni enemmän.
Onko sinulla ketään?
- Tarkoitatko vaimoa ja lapsia?
- Niin.
Nyt olisi hyvä hetki kertoa.
Ei.
Vain minä.
- Ja työni.
- Niinkö?
Sama täällä.
- Odota tässä.
- Vuoroni on ohi. Minun pitää mennä.
Odota hetki, ole kiltti.
Ei voi olla totta.
Helvetti.
Iltaa. Tulin opettamaan englantia.
- Kenelle?
- En muista. Hän on uusi asiakas.
Olen myöhässä. Voinko tulla?
- Ette ilman tapaamista.
- Selvä.
Luuletko pystyväsi siihen?
- Älä väheksy minua. Saat nähdä.
- Yritä sitten.
- Toki.
- Näytä minulle.
Ole hiljaa. Näytän sinulle.
Minähän sanoin.
Silmäsi heikkenevät, vanhus.
Itse et saa pidettyä
kulliasi kurissa kustessasi.
Oletko kateellinen,
kun kaluni toimii yhä?
- Entä sinä?
- Mitä?
Sinulla
on varmasti nätti perhosveitsi.
Näteille pikku perhosille.
Mitä tästä sanot?
Idiootti.
Peli ei ole hauskaa,
elleivät kaikki pelaa.
- Irti minusta!
- Sinun vuorosi.
Mitä sinä teet?
Pysy paikallasi.
- Hei!
- Noin menetetään sormi.
Hei. Hei, lopeta.
- Anteeksi, silmäni pettävät!
- Senkin kusipää!
Kunnioita itseäsi vanhempia!
Tiedätkö, kenelle ryppyilet?
Tapan sinut!
- Tapan sinut!
- Kashira.
- Kuole!
- Ei!
Vuoda kuiviin, kusipää!
Kashira. Rauhoitu!
Saatana, että sattuu!
Olen pahoillani,
että joudut ajamaan minut kotiin.
Minä en.
Saan olla seurassasi kauemmin.
Auton avaimet. Palaan pian.
- Samantha.
- Niin?
- Pengoitko laukkuani?
- Mitä?
Mitä etsit, Samantha?
Hei. Hei!
Mitä me nyt teemme?
Emme voi viedä häntä sairaalaan.
Olet oikeassa.
Pyyhi kaikki sormenjäljet.
Se oli vitsi.
Pois tieltä.
Odota!
- Olisit varoittanut!
- Mennään.
- Tarvitsemme avaimet!
- Hae ne.
Helvetti.
Annoin sinulle vapaata.
Olit kauan poissa.
Minun piti tulla Kansaista asti
hoitamaan asiat.
Olen siitä kiitollinen.
Mutta nyt meidän
on puhuttava tulevaisuudesta.
Tapasi ovat vanhanaikaiset, puheenjohtaja.
Tästä lähtien
minä johdan organisaatiota.
Sinun on väistyttävä.
Olet pelkkä pikkunilkki, joka löysi
vaimon vaikutusvaltaisesta suvusta.
Muista paikkasi, tai
sinulla ei ole tulevaisuutta täällä!
Sitten ei voi mitään.
Heittäkää tuo roskaläjä ulos.
Eikö sana kuulu?
Anteeksi, puheenjohtaja.
Tulkaa mukaamme.
Miehesi ovat nyt minun.
Minä olen puheenjohtaja.
Muut kuulevat tästä!
Lasken sen varaan.
Voi helvetti. Helvetti!
Suomennos: Marika Rinno Iyuno